8. 研究评估和程序
在进行任何研究特定程序之前，研究者（或研究者所在机构的适当代表）必须获得签署和日期的ICD。
将收集完整的出生日期，以便根据年龄严格评估免疫反应和安全性状况。
研究程序及其时间安排在SoA中进行了总结。不允许使用协议豁免或豁免。
安全问题应在发生或知晓后立即与赞助商讨论，以确定参与者是否应继续或中止研究干预。
遵守研究设计要求，包括SoA中规定的要求，对研究的进行至关重要且必须遵守。
所有筛选评估必须完成并审查，以确认潜在参与者符合所有资格标准。调查者将维护一个筛选日志，记录所有筛选参与者的详细信息，并确认资格或记录筛选失败的原因（如适用）。
我们应尽一切努力确保按照描述完成协议所需的测试和程序。然而，我们预料到，有时可能会出现一些调查者无法控制的情况，使得无法进行测试。在这些情况下，调查者必须采取一切必要措施确保参与者的安全和福祉。当无法执行协议所需的测试时，调查者将记录错过测试的原因以及他或她采取的任何纠正和预防措施，以确保尽快遵守所需的流程。研究团队必须及时了解这些事件。

对于需要收集和运输的样本，详细的收集、处理、储存和运输说明以及联系信息将在研究开始前提供给调查者站点。
在本研究中，个体参与者的总血液采样量约为第一阶段参与者最多515毫升，第二/三阶段参与者最多110毫升。此外，当参与者出现呼吸道症状，可能感染COVID-19时，将在任意时间进行一次未计划的康复访问，采集20毫升血液。第一阶段的部分参与者还将被要求在访问5、6或7时提供约170毫升的额外血液样本。因此，这些参与者在24个月的研究期间的总血液采样量为700毫升。在辉瑞公司指定的时间，可能还会采集其他血液样本以进行安全性评估，前提是研究期间采集的总量在任何连续60天内不超过550毫升。
8.1.	疗效和/或免疫原性评估
在参与者参与研究期间，将通过对潜在COVID-19病例的监测来评估疗效。如果参与者在任何时候出现急性呼吸道疾病（见第8.13节），则出于研究目的，他或她将被认为可能患有COVID-19疾病。9在这种情况下，参与者应该联系研究现场，进行现场或远程医疗访问，并按照SoA中规定的方式进行评估。评估将包括鼻（中鼻甲）拭子，该拭子将在中央实验室使用反转录-聚合酶链反应（RT-PCR）测试（Cepheid；FDA批准在EUA下使用）或其他等效的核酸扩增-基础测试（即NAAT）来检测SARS-CoV-2。此外，还将评估临床信息和当地标准护理测试的结果（详见第8.13节）。如果使用以下方法获得的本地NAAT结果将被认为是可接受的：
• 经FDA批准（包括紧急使用授权）的检测方法；或
• 未经FDA批准的检测方法，但在目前拥有CLIA认证的实验室进行；或
• 由国家或地区认证机构根据ISO 15189标准认证的实验室进行的检测。
将考虑两种定义的SARS-CoV-2相关病例和SARS-CoV-2相关重症病例（对于这两者，病例的发病日期将是参与者首次出现症状的日期）：
• 确诊COVID-19：至少出现以下1种症状，并在症状期间或症状期前后4天内，SARS-CoV-2 NAAT检测呈阳性，无论是在中央实验室还是在当地检测设施（使用可接受的检测方法）：
• 发热；
• 新的或加重的咳嗽；
• 新的或加重的呼吸急促；
• 寒战；
• 新的或加重的肌肉疼痛；
• 新的失去味觉或嗅觉；
• 喉咙痛；
• 腹泻；
• 呕吐。
第二个定义可能会随着对COVID-19的了解而更新，其中包括以下由CDC定义的额外症状（列在https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/symptoms-testing/symptoms.html）：
• 疲劳；
• 头痛；
• 鼻塞或流鼻涕；
• 恶心。
• 确诊为重症COVID-19：确诊为COVID-19并具有以下至少1项表现：
• 静息时出现严重全身性疾病的临床症状（RR ≥30次/分钟，HR ≥125次/分钟，海平面上室内空气中SpO2 ≤93%，或PaO2/FiO2 <300 mm Hg）；
• 呼吸衰竭（定义为需要高流量氧气、无创通气、机械通气或ECMO）；
• 休克的证据（SBP <90 mm Hg，DBP <60 mm Hg，或需要使用升压药物）；
• 显著的急性肾、肝或神经功能障碍*；
• 入住重症监护病房；
• 死亡。
根据新出现的信息，DMC可能会建议修改重症疾病的定义。
* 三名失明的病例审查员（医学资质的辉瑞员工）将审查所有潜在的COVID-19疾病事件。如果第二/三阶段的NAAT确诊病例可能被认为是严重的，或者仅根据这一标准不被认为是严重的，那么失明数据将由病例审查员审查，以评估是否满足该标准；多数意见将占主导地位。
此外，对于没有COVID-19临床表现的参与者，还将使用血清学定义：
• 未经确诊的COVID-19的SARS-CoV-2血清转化：在先前N结合抗体结果为阴性的参与者中，N结合抗体结果呈阳性
血清样本将在SoA中指定的访问中进行免疫原性测试。将执行以下检测：
• SARS-CoV-2中和试验
• S1结合IgG水平检测
• RBD结合IgG水平检测
• N结合抗体检测
请注意，所有免疫原性分析都将基于在中央实验室分析的样本；快速测试仅在第一阶段招募参与者的所有站点的筛选时进行（见第8.11.1.1节），以确定资格。从第一阶段的部分参与者在访问5、6或7时额外抽取的约170毫升血液样本中获得的血清将用于探索性COVID-19研究，旨在建立一个合理可能预测临床效益的替代终点。

8.1.1. 生物样本
血液和鼻拭子样本将仅用于科学研究。每个样本都将贴上一个代码，以便实验室人员在测试样本时不知道参与者的身份。在按照协议中规定的方法进行检测后，剩余的样本可能会被辉瑞公司储存。除非当地法规或道德要求有时间限制，否则样本将在研究结束后储存至多15年，然后销毁。如果ICD允许，储存的样本可以用于额外的测试，以更好地了解本协议中研究的疫苗的免疫反应，为其他产品的开发提供信息，和/或支持疫苗项目的疫苗相关试验工作。参与者的DNA不会进行测试。
参与者可以随时要求销毁其仍可识别的样本；然而，已从这些样本中收集的任何数据仍将用于本研究。只要保持保密性并且不对参与者的DNA进行测试，生物样本可以与其他研究人员共享。
8.2 安全评估
SoA中提供了所有安全评估的计划时间点。在研究期间，可以随时获得非计划的临床实验室测量数据，以评估任何感知到的安全问题。
在参与者的第一次访问时，将对所有参与者进行临床评估，包括病史，以建立基线。如果进行了体格检查，将在CRF中记录重要的病史和观察结果。
AEs和SAEs的收集、记录和报告将按照第8.3节的定义进行。
在研究干预措施实施后的最初4小时内（对于每个第一阶段组中的前5名接种者），以及在最初的30分钟内（对于其余的参与者），将评估并记录在AE CRF中的急性反应。安全参数还包括在研究干预措施实施后的7天内发生的局部反应和全身事件（包括发热）的反应原性电子日志报告，以及使用解热药物。这些预先自我收集的局部反应和全身事件的发生情况按照第8.2.2节的描述进行分级。

8.2.1. 临床安全实验室评估（仅限第1阶段参与者）
请参阅附录2以获取需要进行的临床安全实验室检测列表以及检测时间和频率的SoA。所有依据附录2定义的实验方案所需的实验室评估，必须按照实验室手册和SoA进行。在研究期间，可以随时进行非计划的临床实验室测量，以评估任何可能存在的安全问题。

研究者必须审查实验室报告，记录这一审查，并在CRF的AE部分记录研究期间发生的任何临床相关变化。请参阅附录2以获取评估临床显著异常实验室结果的分级标准。临床显著异常的实验室结果是指那些与患者基础疾病无关的结果，除非研究者认为这些结果比参与者的病情预期更严重。
在研究过程中或在最后一次给予研究干预剂后的28天内，所有实验室检测中被认为具有临床显著异常的值都应重复进行，直至这些值恢复正常或基线水平，或者研究者或医学监测者认为这些值不再具有临床显著性。
如果这些值在研究者认为合理的时间内未恢复正常/基线水平，应确定病因并通知赞助商。
请参阅附录5，了解潜在药物诱导性肝损伤（DILI）事件的建议行动和后续评估。
8.2.2. 电子日记
参与者需要通过一个应用程序（见第8.14节）在提供的设备或参与者自己的个人设备上完成一份反应原性电子日记。所有第一阶段的参与者，以及至少在第二/三阶段随机分配的前6000名参与者，将被要求在接受研究干预后的7天内监测并记录局部反应、全身事件和解热药物的使用情况。所有第三阶段中HIV阳性的参与者都将被纳入这个子集。反应原性电子日记只允许在固定的时间窗口内记录这些评估，从而准确地反映了参与者在那个时候的体验。反应原性电子日记中关于局部反应和全身事件的数据将通过电子方式传输给第三方供应商，供应商将通过基于互联网的门户网站随时向研究者和辉瑞临床医生提供这些数据。
在供应商和辉瑞达成一致的时间间隔内，这些数据将通过电子方式传输到辉瑞的数据库中进行分析和报告。这些数据无需由研究者在CRF中作为AEs报告。

研究者（或其指定代表）需要经常在线查看反应原性电子日记数据，作为持续安全审查的一部分。

研究者或其指定代表必须在反应原性电子日记完成的最后一天，从参与者那里获取任何持续的局部反应、全身事件或使用退烧药物的停止日期。停止日期应记录在原始文件中，并将信息输入CRF。

8.2.2.1. 分级标准
本研究中用于评估局部反应和全身事件的分级标准如下所述，这些标准源自美国食品药品监督管理局生物制品评估与研究中心（CBER）关于健康成年志愿者参加预防性疫苗临床试验的毒性分级标准指南。8

8.2.2.2. 局部反应

在反应原性电子日记报告期间，参与者将被要求评估注射部位的红肿和疼痛，并在反应原性电子日记中记录症状。如果局部反应在疫苗接种后的反应原性电子日记期结束后仍然持续，将要求参与者报告该信息。研究者将在病例报告表（CRF）中输入这些额外信息。

红肿将以测量设备单位进行测量和记录。
（范围：1至21），然后根据表1中的分级标准在分析过程中将其归类为无、轻度、中度或重度。测量设备单位可以根据以下公式转换为厘米：1个测量设备单位= 0.5厘米。注射部位的疼痛将由参与者根据表1中的分级标准评估为无、轻度、中度或重度。

如果在反应原性电子日记中报告了3级局部反应，应进行电话联系以获取更多详细信息并确定是否需要进行现场访问。只有研究者或医学合格人员才能将参与者的局部反应分为4级。如果参与者经历了经确认的4级局部反应，研究者必须立即通知赞助商，如果确定与研究干预措施的实施有关，那么该参与者的进一步接种将被中止。
表1. 局部反应分级标准
轻度（1级）	中度（2级）	重度（3级）	潜在生命威胁（4级）
注射部位疼痛	不影响活动	影响活动	阻止日常活动	因严重疼痛就诊急诊室或住院治疗
发红	>2.0厘米至5.0厘米
（5至10测量设备单位）	>5.0厘米至10.0厘米
（11至20测量设备单位）	>10厘米
（≥21测量设备单位）	坏死或剥离性皮炎
肿胀	>2.0厘米至5.0厘米
（5至10测量设备单位）	>5.0厘米至10.0厘米
（11至20测量设备单位）	>10厘米
（≥21测量设备单位）	坏死
8.2.2.3.	全身事件
在反应原性电子日记报告期间，参与者将被要求评估呕吐、腹泻、头痛、疲劳、寒战、新出现或加重的肌肉疼痛以及新出现或加重的关节疼痛，并将症状记录在反应原性电子日记中。参与者将根据表2中的分级标准，对症状进行无、轻度、中度或重度的评估。

如果在反应原性电子日记中报告了3级系统事件，应进行电话联系以获取更多详细信息，并确定是否需要进行现场访问。只有研究者或具备医学资格的人员才能将参与者的系统事件分为4级。如果参与者经历了经确认的4级系统事件，研究者必须立即通知赞助商，如果确定与研究干预措施的实施有关，那么该参与者的进一步接种将被中止。

表2. 系统事件分级标准
轻度（1级）	中度（2级）	重度（3级）	潜在生命威胁（4级）
呕吐	24小时内1-2次	24小时内>2次	需要静脉补液	因低血压休克就诊急诊室或住院治疗
腹泻	24小时内2到3次稀便	24小时内4到5次稀便	24小时内6次或更多次稀便	因严重腹泻就诊急诊室或住院治疗
头痛	不影响活动	对活动有一定影响	影响日常生活活动	因严重头痛就诊急诊室或住院治疗
疲劳/困倦	不影响活动	对活动有一定影响	影响日常生活活动	因严重疲劳就诊急诊室或住院治疗
寒战	不影响活动	对活动有一定影响	影响日常生活活动	因严重寒战就诊急诊室或住院治疗
新发或加重的肌肉疼痛	不影响活动	对活动产生一定干扰	妨碍日常生活活动	因严重的新发或加重的肌肉疼痛而需要前往急诊室或住院治疗
新发或
加重的关节疼痛	不影响活动	对活动产生一定干扰	妨碍日常生活活动	因严重的新发或加重的关节疼痛而需要前往急诊室或住院治疗
缩写：IV = 静脉注射。
8.2.2.4.	发热
为了记录发热信息，将向参与者提供一个体温计，并附上在家测量口腔温度的说明。在反应原性电子日记报告期间，每天晚上将在反应原性电子日记中收集体温数据。在反应原性电子日记数据收集期间，如果怀疑发热，也会随时收集体温数据。发热定义为口腔温度≥38.0°C (100.4°F)。每天的最高温度将记录在反应原性日记中。
电子日记。温度将被测量并记录到小数点后1位，然后根据表3中显示的刻度进行分类分析。
如果在反应原性电子日记中报告了≥39.0°C (102.1°F)的发热，应进行电话联系以获取更多详细信息并确定是否需要进行现场访问。只有研究者或医学合格人员才能确认参与者的发热温度为>40.0°C (>104.0°F)。如果参与者经确认出现
>40.0°C (>104.0°F)的发热，研究者必须立即通知赞助商，如果确定与研究干预措施有关，该参与者的进一步接种将被中止。

表3. 发热刻度
≥38.0-38.4°C (100.4-101.1°F)
>38.4-38.9°C (101.2-102.0°F)
>38.9-40.0°C (102.1-104.0°F)
>40.0°C (>104.0°F)

8.2.2.5. 解热药物
在报告期间（第1天至第7天），将在反应原性电子日记中每天记录使用解热药物治疗与研究干预措施相关的症状。

8.2.3. 第一阶段停止规则

以下停止规则适用于所有第一阶段参与者，基于对AE数据和电子日记反应原性数据的审查，直到第二/三阶段开始或第一阶段研究干预措施的最后一剂后30天，以较晚者为准。这些数据将由研究者（或医学合格的指定人员）和赞助商持续监测，以便及时识别和标记可能导致停止规则的任何事件。

赞助商研究团队在第一阶段将不设盲，因此将能够根据参与者的个体研究干预措施分配来评估是否满足停止规则。
在赞助商人员确认满足停止规则的情况下，将开始执行以下操作：
• IRC将审查所有适当的数据。
• 停止规则将暂停受影响的疫苗候选者的所有剂量水平和年龄组的随机分配和研究干预措施。
• DMC将审查所有适当的数据。
• 对于所有接种疫苗的参与者，在暂停期间，所有其他常规研究活动，包括持续的数据输入、AEs报告、参与者反应原性电子日记完成、血样采集和参与者随访，将继续进行。

如果在给予BNT162研究性疫苗后发生以下任何规则，将满足停止规则；安慰剂接受者的数据不会对停止规则产生影响。由研究者确认参与者输入错误的反应原性电子日记数据不会对停止规则产生影响。
BNT162b RNA平台将被评估其对整体停止规则的贡献；平台内的疫苗候选剂剂量水平和年龄组将共同影响停止规则。然而，建议可能包括停止或继续使用任何BNT162疫苗候选剂的随机分配。
每个BNT162疫苗候选剂的停止规则标准：
1. 如果接种BNT162候选疫苗（任何剂量水平）的任何参与者出现严重不良事件（SAE），并且研究者认为可能与之相关，或者没有其他合理的、可归因的原因。
2. 如果接种BNT162候选疫苗（任何剂量水平）的任何参与者在接种后出现4级局部反应或全身事件（见第8.2.2节），并且研究者认为可能与之相关，或者没有其他合理的、可归因的原因。
3. 如果接种了BNT162候选疫苗（任何剂量水平）的任何参与者在接种后（见第8.2.2.4节）至少有1次日常测量发热>40.0°C（>104.0°F），并且被研究者评估为可能相关，或者没有其他合理的、可归因的原因。
4. 如果有任何2名接种了BNT162候选疫苗（任何剂量水平）的参与者在接种后报告了相同或类似的严重（3级）不良事件（包括实验室异常），并且被研究者评估为可能相关，或者没有其他合理的、可归因的原因。
5. 如果有任何参与者因SARS-CoV-2感染死亡或需要进入重症监护室；如果满足此停止规则，应审查所有可用的临床和临床前安全性和免疫原性数据，以评估COVID-19是否加重。
8.2.4. 对可能代表加重COVID-19的事件的监测和第2/3阶段停止规则。
在研究的所有阶段，从第一次访问开始，参与者将被监测是否患有潜在的COVID-19疾病（见第8.13节）。
由于这是赞助商在第一阶段进行的开放标签研究，赞助商将在研究过程中对数据进行非盲审查，包括为了安全评估的目的。第一阶段中所有NAAT-确认的病例将由IRC和DMC同时审查（见第9.6节）。
在第二/三阶段，支持DMC的非盲审团队，包括一名非盲审医学监察员，将在收到严重COVID-19病例时进行审查，并至少每周审查一次AE，以寻找其他可能的严重COVID-19病例。在任何时候，非盲审团队都可以与DMC主席讨论，是否应该审查疫苗和安慰剂组之间COVID-19和/或严重COVID-19病例的不利失衡情况。
这些审查的目的是确定每个案例中是否存在任何异常特征，特别是与审查时可用信息相比，严重程度是否更高。严重程度的指标可能包括加速恶化、需要住院、需要通气或死亡。观察到的这些指标的发生率将与基于审查时可用信息的类似人群中所期望的发生率进行比较。
停止和警报规则将按照以下方式应用。当观察到相同或更极端的病例分割的单侧概率为5%或更低时，将触发停止规则，此时疫苗接种者和安慰剂接种者的严重疾病发生率相同。当这一概率小于11%时，将触发警报标准。此外，当严重病例的总数较低（15例或更少）时，支持DMC的未盲审团队将在观察到2:1或更糟糕的逆向病例分割时实施警报规则。例如，在3例病例中有2:1，在4例病例中有3:1，等等。在15例以下的病例中，这一规则比要求观察到的不利分割或更糟糕的概率<11%更严格。更多详细信息可以在第10.7节中找到。
8.2.5. 达到停止规则后的随机分配和接种
一旦IRC（如果处于第一阶段）和DMC（所有阶段）审查了安全数据并提供了指导，赞助商将向各个研究站点发送通知，提供关于如何继续进行的指导。
8.2.6.	孕妇检测
孕妇检测可以是尿液或血清检测，但灵敏度必须至少为25 mIU/mL。孕妇检测将在SoA中列出的时间点对WOCBP进行，每次疫苗剂量的注射前立即进行。在参与者接受研究干预之前，需要一个阴性的孕妇检测结果。如果IRBs/ECs要求或当地法规要求，孕妇检测也可以重复进行。如果确认为阳性孕妇，参与者将被撤销研究干预，但可以继续参加研究。
8.3.	不良事件和严重不良事件
AE和SAE的定义可以在附录3中找到。
AEs将由参与者（或在适当情况下，由照顾者、代理人或参与者的法定授权代表）报告。
研究者及其任何合格的指定人员负责检测、记录和记录符合AE或SAE定义的事件，并有责任追踪并获取足够的信息，以确定结果并评估该事件是否符合分类为SAE的标准，或导致参与者中止研究干预（见第7.1节）。
每位参与者将以非引导性的方式被询问关于AEs发生的情况。
此外，辉瑞安全部门可能要求研究者以加急方式获取特定的后续信息。
8.3.1. 收集AE和SAE信息的时间段和频率
对于每位参与者，积极寻求和收集不良事件（AEs）和严重不良事件（SAEs）的时间段（“积极收集期”）从参与者提供知情同意开始，该知情同意在参与者参加研究之前获得（即，在接受任何研究相关程序和/或接受研究干预之前），一直持续到第一阶段参与者的第7次访问，以及第二/三阶段参与者的第3次访问。此外，每次后续抽血后48小时内发生的任何不良事件都必须记录在病例报告表（CRF）上。
从参与者提供知情同意到最后一剂研究干预后约6个月的时间内，将收集严重不良事件（SAEs）（第一阶段参与者的第8次访问，以及第二/三阶段参与者的第4次访问）。
在整个活跃收集期间以及之后，直到AE或SAE或其后遗症解决或稳定在调查者和辉瑞公司认可的水平，调查者将继续进行后续跟踪。
对于筛选失败的参与者，活跃收集期在确定筛选失败状态时结束。
如果参与者退出研究并撤回对未来信息收集的同意，活跃收集期在同意被撤回时结束。
如果参与者因AE或SAE明确停止或暂时停止研究干预，必须在CRF上记录AE或SAE，并使用疫苗SAE报告表报告SAE。
在参与者结束研究参与后，调查者没有义务主动寻找AE或SAE。然而，如果调查者了解到任何SAE，包括一个
在任何时候，如果参与者在完成研究后死亡，且他/她认为该事件与研究干预措施有合理关联，研究者必须立即使用疫苗严重不良事件报告表向辉瑞公司报告严重不良事件。
8.3.1.1.	向辉瑞安全部门报告严重不良事件
如第8.3.1节所述，在参与者积极收集期间发生的所有严重不良事件，都应在知晓后立即使用疫苗严重不良事件报告表报告给辉瑞安全部门，无论如何不得超过24小时，具体见附录3。研究者将在
有关更新的严重不良事件数据可用后的24小时内提交给赞助商。
8.3.1.2.	在CRF上记录非严重不良事件和严重不良事件
如第8.3.1节所述，在获得知情同意后开始的参与者积极收集期间发生的所有非严重不良事件和严重不良事件，将记录在CRF的不良事件部分。
调查者应在CRF上记录所有直接观察到的以及参与者主动报告的AEs和SAEs。
8.3.2. 检测AEs和SAEs的方法
记录、评估和判断AEs和SAEs的因果关系的方法以及完成和传输SAE报告的程序详见附录3。
在检测AEs和/或SAEs时，要注意不要引入偏见。询问参与者关于AE发生情况的首选方法是开放式的、非引导性的口头提问。
8.3.3. AEs和SAEs的后续跟踪
在初始的AE/SAE报告之后，调查者需要在随后的访问/联系中积极跟进每个参与者。对于每个事件，调查者必须追踪并获取足够的信息，直到事件解决、稳定、事件得到解释或参与者失联（如第7.3节所定义）。
总的来说，后续信息将包括对事件的足够详细的描述，以便进行完整的医学评估，并独立确定可能的因果关系。必须提供与事件相关的任何信息，如合并用药和疾病。在参与者死亡的情况下，必须尽快向辉瑞安全部门提交可用尸检结果的摘要。
附录3中提供了关于后续程序的更多信息。

8.3.4. 严重不良事件的监管报告要求
研究者及时将严重不良事件通知赞助商至关重要，以便满足对参与者安全和临床试验中研究干预措施安全的法律义务和道德责任。
赞助商有法律责任通知当地监管机构和其他监管机构关于临床研究中研究干预措施的安全性。赞助商将遵守与向监管机构、IRB/EC和研究者报告安全性有关的国家特定监管要求。根据当地监管要求和赞助商政策，必须为SUSARs准备研究者安全报告，并在必要时转发给研究者。

收到赞助商提供的SUSARs或其他特定安全信息（例如，SAEs的摘要或列表）的研究者将对其进行审查，然后将其与该研究的SRSD一起归档，并在符合当地要求的情况下通知IRB/EC。

8.3.5.	怀孕或哺乳期间的暴露以及职业暴露
在怀孕或哺乳期间接触研究干预措施，以及在工作中接触研究干预措施，都需要在研究者知晓后的24小时内向辉瑞安全报告。
8.3.5.1.	怀孕期间的接触
如果出现以下情况，将视为怀孕期间的接触（EDP）：
•	女性参与者在接受或停止使用研究干预措施后发现自己怀孕。
•	正在接受或已经停止使用研究干预措施的男性参与者在受孕前或受孕期间使女性伴侣接触到研究干预措施。
•	女性在环境暴露下接触到研究干预措施期间或之后发现自己怀孕。以下是怀孕期间环境暴露的例子：
•	女性家庭成员或医疗保健提供者在通过吸入或皮肤接触暴露于研究干预措施后报告她已怀孕。
• 一名男性家庭成员或医疗保健提供者通过吸入或皮肤接触暴露于研究干预措施，然后在受孕前或受孕期间将其暴露给女性伴侣。
无论是否发生严重不良事件（SAE），研究者必须在了解情况后的24小时内向辉瑞安全部门报告暴露于怀孕期间（EDP）。提交的初始信息应包括预期分娩日期（有关终止妊娠的信息，请参见下文）。

• 如果参与者或参与者的伴侣发生EDP，研究者必须在疫苗SAE报告表和EDP补充表上向辉瑞安全部门报告此信息，无论是否发生SAE。怀孕的详细信息将在研究干预措施开始后收集，并持续到研究干预措施最后一剂后的6个月。
• 如果EDP发生在环境暴露的背景下，调查者必须使用疫苗SAE报告表和EDP补充表向辉瑞安全报告信息。由于暴露信息与参与研究的受试者无关，因此信息不会记录在CRF上；然而，调查者站点文件中会保留一份已完成的疫苗SAE报告表的副本。
针对所有未知结局的EDP报告，将进行后续跟踪，以获取有关怀孕及其结果的一般信息。调查者将跟踪怀孕直至完成（或直至怀孕终止），并将结果作为对初始EDP补充表的后续跟踪通知辉瑞安全部门。在活产的情况下，可在出生时评估新生儿的结构完整性。如果终止怀孕，应说明终止的原因，并在临床上可行的情况下，通过粗略的视觉检查评估终止胎儿的结构完整性（除非术前检查结果明确为先天性异常且报告了这些发现）。
异常妊娠结局被视为严重不良事件（SAEs）。如果妊娠结局符合严重不良事件的标准（即，宫外孕、自然流产、宫内胎儿死亡、新生儿死亡或先天性异常），研究者应遵循报告严重不良事件的程序。关于报告给辉瑞安全部门的妊娠结局作为严重不良事件的额外信息如下：

• 自然流产，包括流产和错过的流产；
• 出生后1个月内发生的新生儿死亡应作为严重不良事件报告，无论是否与因果关系有关。此外，当研究者认为婴儿死亡与研究干预措施有关或可能有关时，1个月后的婴儿死亡也应报告为严重不良事件。
关于EDP的额外信息可能会被赞助商要求提供。对于出生结局的进一步跟踪将根据具体情况进行处理（例如，对早产婴儿进行跟踪以识别发育迟缓）。在父亲暴露的情况下，研究者将向参与者提供怀孕伴侣信息披露表格，以便交给他的伴侣。研究者必须在源文件中记录参与者已经收到怀孕伴侣信息披露表格，并提供给他的伴侣。

8.3.5.2.	哺乳期间的暴露

如果出现以下情况，则认为在哺乳期间发生了暴露：

•	在接受或停止研究干预后，发现女性参与者正在哺乳。
• 当发现一名女性在接触或已经接触过研究干预措施（即环境暴露）的同时进行母乳喂养时。母乳喂养期间环境暴露的一个例子是，一名女性家庭成员或医疗保健提供者在通过吸入或皮肤接触暴露于研究干预措施后报告她正在进行母乳喂养。
研究者必须在知晓的24小时内向辉瑞安全报告母乳喂养期间的暴露情况，无论是否发生了严重不良事件（SAE）。信息必须使用疫苗严重不良事件报告表格进行报告。当母乳喂养期间的暴露发生在环境暴露的背景下时，暴露信息与参与研究的受试者无关，因此信息不会记录在病例报告表（CRF）上。然而，已完成的疫苗严重不良事件报告表格的副本将保存在研究者的现场文件中。
在哺乳期间使用药物的报告中，如果一种辉瑞药物专门获得批准用于哺乳期妇女（例如，维生素），并且按照授权使用进行使用，则不会生成哺乳期暴露报告。然而，如果婴儿在使用这种药物时出现严重不良事件（SAE），则需要将哺乳期暴露与严重不良事件一起报告。
8.3.5.3. 职业暴露
职业暴露是指一个人在未计划的情况下直接接触研究干预措施，这可能会导致不良事件的发生或不发生。这些人可能包括医疗保健提供者、家庭成员以及参与试验参与者护理的其他角色。
调查者必须在知晓职业暴露后的24小时内向辉瑞安全报告，无论是否伴有严重不良事件（SAE）。信息必须使用疫苗SAE报告表格进行报告。由于这些信息与参与研究的受试者无关，因此不会在病例报告表（CRF）上记录这些信息；然而，调查者现场文件中会保留一份已完成的疫苗SAE报告表格的副本。

8.3.6.	心血管事件和死亡事件
不适用。

8.3.7.	与疾病相关的事件和/或不符合AEs或SAEs标准的疾病相关结果
符合临床终点定义的潜在COVID-19疾病及其后遗症不应记录为不良事件（AEs）。这些数据仅作为有效性评估数据，在CRF的相关页面上进行捕获，因为这些是预期的终点。
潜在的COVID-19疾病及其后遗症不会按照严重不良事件（SAEs）加速报告的标准流程进行报告，尽管该事件可能符合SAE的定义。这些事件将在参与者的CRF中的COVID-19疾病页面上记录，时间为1天内。

潜在的COVID-19疾病事件及其后遗症将由一组内部盲审案例评审员进行审查。任何被内部案例评审员认定不符合终点标准的SAE都会报告回发生率调查地点。调查者必须在了解到SAE不符合终点标准的24小时内将SAE报告给辉瑞安全部门。调查者的SAE意识日期是发生率调查地点从内部案例评审员那里收到SAE的日期。

8.3.8. 特殊关注的不良事件

不适用。

8.3.8.1. 缺乏疗效
缺乏疗效仅在与SAE相关时需要报告给辉瑞安全部门。
8.3.9. 医疗设备缺陷
不适用。
8.3.10. 用药错误
用药错误可能源于将研究干预措施错误地给予参与者，或在错误的时间，或以错误的剂量强度进行给药。
在临床试验环境中，可能会出现接触研究干预措施的情况，例如用药错误。
安全事件	记录在CRF上	在知晓后24小时内通过疫苗SAE报告表报告给辉瑞安全部门
用药错误	所有（无论是否与AE相关）	仅在与SAE相关时报告

用药错误包括：
•	涉及参与者接触研究干预措施的用药错误；
•	潜在的用药错误或在方案预见之外的使用，无论是否涉及研究参与者；
•	使用过期的研究干预措施；
•	给予错误的研究干预措施；
•	给予错误的剂量；
•	给予经历温度偏离指定储存范围的研究干预措施，除非赞助商确定有问题的研究干预措施仍可使用。
这些发生在研究参与者身上的药物错误应记录在CRF的药物错误页面上，这是AE页面的一个特定版本。

在发生药物给药错误的情况下，应在24小时内通知赞助商。
无论药物错误是否伴随着AE（由研究者判断），药物错误都应记录在CRF的药物错误页面上，如果适用，任何相关的AE（严重和非严重）都应记录在CRF的AE页面上。
只有在与SAE相关时，药物错误才应在24小时内通过疫苗SAE报告表格报告给辉瑞安全部门。
8.4. 过量治疗
对于本研究，任何在24小时内超过1剂研究干预剂量的研究干预剂量都将被视为过量。
辉瑞公司不建议对过量进行特定治疗。在发生过量的情况下，研究者应：
1. 在24小时内联系医学监测员。
2. 密切监测参与者是否出现任何不良事件/严重不良事件。
3. 在病例报告表中记录超量剂量的数量以及过量持续的时间。
4. 只有在与严重不良事件相关联时，过量才需要报告给安全部门。
关于剂量中断或修改的决定将由研究者在与医学监测员协商的基础上根据对参与者的临床评估来做出。
8.5. 药代动力学
本研究中不评估药代动力学参数。
8.6. 药效动力学
本研究中不评估药效动力学参数。
8.7. 遗传学
本研究中不评估遗传学（特定分析）。
8.8. 生物标志物
本研究未对生物标志物进行评估。

8.9. 免疫原性评估
免疫原性评估在第8.1节中进行了描述。

8.10. 卫生经济学
本研究未对卫生经济学/医疗资源利用和卫生经济学参数进行评估。

8.11. 研究程序
8.11.1. 第1阶段
8.11.1.1. 筛选：（访问1前0至28天）
在参与者入组和进行任何与研究相关的程序之前，将从参与者处获得自愿书面的针对本研究的知情同意。知情同意书上的每个签名都必须由签名人亲自注明日期。研究者或其指定代表也将在知情同意书上签名。必须将签名并注明日期的知情同意书副本给参与者。源数据必须反映在参与研究之前已获得知情同意。

预计以下程序将分阶段进行；然而，访问可以在1天以上的时间内进行。
• 使用IRT系统为单个参与者分配一个编号。
• 获取参与者的人口统计信息（包括出生日期、性别、种族和民族）。将收集完整的出生日期，以便对年龄进行关键评估，了解免疫反应和安全性状况。
• 获取具有临床意义的病史。
• 获取目前正在服用的任何药物的详细信息。
• 进行体格检查，包括生命体征（体重、身高、体温、脉搏率和坐姿血压），评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；淋巴结。
• 收集一份血液样本（约20毫升），以备将来进行血清学评估，并进行COVID-19感染的快速检测。
•	按照第10.2节的描述，采集约10毫升的血液样本，用于血液学和化学实验室检测。
•	采集约10毫升的血液样本，用于HIV、HBsAg、HBc Ab和HCV Ab检测。
•	按照第8.2.6节的描述，对WOCBP进行尿妊娠检测。
•	按照第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。
•	按照第6.5节的描述，记录非研究性疫苗接种情况。
•	确保并记录满足所有入选标准且不满足任何排除标准。
•	按照第8.3节的描述，记录不良事件。给药前发生的不良事件应记录在病史CRF上。
•	要求参与者在出现任何重大疾病或住院情况时立即联系研究现场工作人员或调查者。
•	要求参与者在出现第8.13节详细描述的任何呼吸道症状时立即联系研究现场工作人员或调查者。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 完成来源文件。
• 完成CRF。
8.11.1.2.	访问1 - 疫苗接种1：（第1天）
预计以下程序将分阶段进行；确保在接种疫苗之前完成列出的程序。
•	按照第8.3节的描述记录不良事件（AEs）。
•	测量生命体征（体温、脉搏率和坐姿血压），如参与者自上次访问以来的健康状况发生变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；淋巴结。
•	按照第8.2.6节的描述，对育龄妇女进行尿孕检测。
•	按照第10.4节的描述讨论避孕方法的使用。
•	按照第6.5节的描述记录非研究性疫苗接种。
•	审查筛查实验室结果（血液学和化学，以及HIV、HBsAg、HBc Ab和HCV Ab检测）。
•	获取2个鼻（中鼻甲）拭子（由现场工作人员采集）。其中一个将在24小时内进行检测（如果可能的话，在现场进行，否则在中央实验室进行），只有在其对SARS-CoV-2基因组的NAAT检测为阴性时，才能进行疫苗接种。第二个将发送至中央实验室，以备后续可能的检测。
•	确保并记录所有纳入标准均已满足，且不满足任何排除标准。
•	确保参与者不满足第5.5节中描述的任何临时延迟标准。
•	使用IRT系统获取参与者的随机分配号码和研究干预分配。只有未盲化的现场工作人员才能获取此信息。
•	采集血液样本（约50毫升）以进行免疫原性测试。
• 未经蒙蔽的现场工作人员将为受试者在非优势手臂的三角肌中注射1剂研究干预措施。关于此过程的进一步指导，请参阅IP手册。
• 每组中接种的前5名受试者在接种后至少需要被蒙蔽的现场工作人员观察4小时，以监测是否有急性反应。对于之后入组的受试者，蒙蔽的现场工作人员必须在研究干预措施给药后至少观察受试者30分钟，以监测是否有急性反应。在受试者的源文件和CRF的AE页面上记录任何急性反应（包括发作时间），如适用，还需在SAE表格上记录。
• 向受试者发放一个测量装置，用于测量注射部位的局部反应，以及一个用于记录每日体温的体温计，并提供使用说明。
• 请解释本研究中可用的电子日记技术（参见第8.14节），并协助参与者将研究应用程序下载到参与者自己的设备上，或在需要时提供预先配置的设备。提供电子日记填写说明，并要求参与者从第1天到第7天完成反应原性电子日记，其中第1天为接种疫苗的那一天，如果使用的话，还需完成COVID-19病例电子日记（如果参与者被诊断为COVID-19或出现可能的新的或加重的症状，并在收到至少每周一次的提醒时填写）。
• 请参与者在接种疫苗后的第1天至第7天（其中第1天为接种疫苗的那一天）内，如果出现以下任何情况，立即联系现场工作人员或调查员，以确定是否需要进行非计划的反应原性访问：
• 发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
• 注射部位发红或肿胀，测量大于10厘米（>20测量设备单位）。
•	注射部位剧烈疼痛。
•	任何严重的全身事件。
•	要求参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系现场工作人员或调查者。
•	要求参与者在出现第8.13节详述的任何呼吸道症状时立即联系现场工作人员或调查者（这可以通过COVID-19疾病电子日记来完成）。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
•	完成源文件。
•	调查者或其授权代表完成CRFs，而未经蒙蔽的分发者/管理员更新研究干预可追溯记录。
• 调查员或适当资格的设计者在线审查接种后的反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性，并作为持续安全审查的一部分。在活跃的日记记录期间，每天审查是最佳的。
8.11.1.3.	访问2 - 次日随访访问（接种1）：（访问1后的1至3天）
•	按照第8.3节的描述记录不良事件。
•	测量生命体征（体温、脉搏率和坐姿血压），如有必要，根据参与者自上次访问以来的健康状况变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；和淋巴结。
•	采集血液样本（约10毫升），进行血液学和化学实验室检测，如第10.2节所述。
• 按照第6.5节的描述记录非研究性疫苗接种。
• 如果参与者需要接受临床治疗，记录第6.5.1节中规定的任何禁用药物的详细信息。
• 按照第10.4节的描述讨论避孕方法的使用。
• 如果参与者在接种后的第1天至第7天（其中第1天为接种当天）出现以下任何情况，请要求参与者立即联系现场工作人员或调查者，以确定是否需要进行非计划的反应原性访问：
• 发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
• 注射部位发红或肿胀，测量值大于10厘米（>20个测量设备单位）。
• 注射部位剧烈疼痛。
• 任何严重的全身事件。
• 如果发生医疗就诊事件（例如，看医生、急诊室就诊）或住院，请要求参与者联系现场工作人员或调查者。
•	要求参与者在出现任何呼吸道症状时立即联系研究现场工作人员或调查者（可以通过COVID-19疾病电子日记进行联系），具体详见第8.13节。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
•	完成源文件。
•	调查者或其授权代表完成CRFs。
•	疫苗接种后，调查者或适当资格的代表在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性并作为持续安全审查的一部分。在活跃日记期间，每日审查是最佳的。
8.11.1.4.	访问3 - 第1周随访访问（疫苗接种1）：（访问1后的第6至8天）
•	按照第8.3节的描述记录不良事件（AEs）。
•	审查血液学和化学实验室结果，并根据附录2记录任何不良事件。
• 测量生命体征（体温、脉搏率和坐位血压），如果参与者自上次访问以来的健康状况发生任何变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；淋巴结。
• 按照第10.2节的描述，采集约10毫升的血液样本，用于血液学和化学实验室检测。
• 按照第6.5节的描述，记录非研究性疫苗接种情况。
• 如果参与者需要接受临床治疗，记录第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息。
• 按照第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。
• 采集约50毫升的血液样本，用于免疫原性测试。
•	请参与者在接种后的第1天至第7天（第1天为接种当天）如果出现以下任何情况，立即联系现场工作人员或调查者，以确定是否需要进行非计划的反应原性访问：
•	发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
•	注射部位红肿直径大于10厘米（>20测量设备单位）。
•	注射部位剧烈疼痛。
•	任何严重的全身事件。
•	如果发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院，请参与者联系现场工作人员或调查者。
•	如果参与者出现第8.13节详述的任何呼吸道症状，请立即联系现场工作人员或调查者（可以通过COVID-19疾病电子日记）。
•	为参与者安排下次研究访问的预约。
•	提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
• 完成源文件。
• 调查者或授权代表完成CRFs。
• 在接种后，调查者或适当资格的代表在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性，并作为持续安全审查的一部分。在活跃日记期间，每天查看是最佳的。
8.11.1.5.	访问4 - 接种2：（访问1后的第19至23天）
预计以下程序将分阶段进行；确保在接种前进行列出的程序。
• 按照第8.3节的描述记录AEs。
• 查看参与者的反应原性电子日记数据。收集在反应原性电子日记完成的最后一天仍在进行的任何反应原性电子日记事件的停止日期，并在需要时在CRF中记录停止日期。
• 查看血液学和化学实验室结果，并根据附录2记录任何AEs。
• 测量生命体征（体温、脉搏率和坐姿血压），如果参与者自上次访问以来的健康状况发生任何变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床意义显著的异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；淋巴结。

• 按照第8.2.6节的描述，对育龄妇女进行尿妊娠试验。

• 按照第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。

• 按照第6.5节的描述，记录非研究性疫苗接种情况。

• 如果参与者需要接受临床治疗，记录第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息。
•	获取2个鼻中隔（中鼻甲）拭子（由现场工作人员采集）。其中一个将在24小时内进行检测（如果可能的话在现场，否则在中央实验室），只有在其NAAT检测结果为SARS-CoV-2基因组阴性时，才会进行疫苗接种。第二个拭子将发送至中央实验室，以备后续可能的检测。
•	确保并记录所有的纳入标准均已满足，且排除标准均未满足。如果不符合，参与者不应接受进一步的研究干预，但仍应留在研究中，以评估安全性、免疫原性和疗效（见第7.1节）。
•	确保参与者不符合第5.5节中描述的临时延迟标准。
•	采集一份血液样本（约10毫升），用于进行第10.2节中描述的血液学和化学实验室检测。
•	采集一份血液样本（约50毫升），用于免疫原性检测。
• 未盲化的现场工作人员将给予/施用1剂研究干预措施，注射至非优势手臂的三角肌。请参阅IP手册以获取有关此过程的更多指导。

• 盲化现场工作人员必须在研究干预措施施用后至少观察受试者30分钟，以检查是否有急性反应。在受试者的源文件和CRF的AE页面上记录任何急性反应（包括发病时间），如适用，还需在SAE表格上记录。

• 确保参与者有一个测量设备来测量注射部位的局部反应，并有一个温度计用于记录每日体温。

• 确保参与者对其选择的电子日记平台感到满意，确认电子日记完成的指导，并要求参与者从第1天到第7天完成反应原性电子日记，其中第1天为接种当天。
•	要求参与者在接种疫苗后的第1天至第7天（其中第1天为接种疫苗当天）如果出现以下任何情况，请立即联系现场工作人员或调查员，以确定是否需要进行非计划的反应原性检查：
•	发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
•	注射部位发红或肿胀，范围大于10厘米（>20测量设备单位）。
•	注射部位剧烈疼痛。
•	任何严重的全身事件。
•	要求参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系现场工作人员或调查员。
•	要求参与者在出现第8.13节详细描述的任何呼吸道症状时，立即联系现场工作人员或调查员（可以通过COVID-19疾病电子日记进行）。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
• 完成源文件。
• 调查者或授权代表完成CRFs，而未经蒙蔽的药剂师/管理员更新研究干预责任记录。
• 调查者或适当资格的代表在接种后在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性并作为持续安全审查的一部分。在活跃日记期间，每天查看是最佳的。
8.11.1.6.	访问5 - 1周随访访问（疫苗接种2）：（访问4后的第6至8天）
• 按照第8.3节的描述记录不良事件。
• 查看血液学和化学实验室结果，并根据附录2记录任何不良事件。
• 测量生命体征（体温、脉搏率和坐姿血压），如果参与者自上次访问以来的健康状况发生任何变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；淋巴结。
• 按照第10.2节的描述，采集约10毫升的血液样本，用于血液学和化学实验室检测。
• 按照第6.5节的描述，记录非研究性疫苗接种情况。
• 如果参与者需要接受临床治疗，记录第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息。
• 按照第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。
• 采集约50毫升的血液样本，用于免疫原性测试。
• 如果参与者（仅限特定参与者，具体细节将由赞助商提供）同意，可收集额外的170毫升血液样本，用于探索性COVID-19研究。
• 请参与者在接种后的第1天至第7天（其中第1天为接种当天）如出现以下任何情况，立即联系现场工作人员或调查者，以确定是否需要进行非计划的反应原性检查：
• 发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
• 注射部位红肿直径大于10厘米（>20测量设备单位）。
• 注射部位剧痛。
• 任何严重的全身事件。
• 如果发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院，请参与者联系现场工作人员或调查者。
• 如果参与者出现第8.13节详述的任何呼吸道症状，请立即联系现场工作人员或调查者。
• 为参与者安排下次研究访问的预约。
• 提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
• 完成源文件。
• 调查者或其授权代表完成CRFs。
• 在接种后，调查者或适当资格的代表在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性，并作为持续安全审查的一部分。在活跃的日记记录期间，每天查看是最佳的。
8.11.1.7.	访问6 - 2周后随访（疫苗接种2）：（访问4后的12至16天）
• 按照第8.3节的描述记录AEs。
• 查看参与者的反应原性电子日记数据。收集在完成反应原性电子日记的最后一天仍在进行的任何反应原性电子日记事件的停止日期，并在CRF中记录停止日期（如果需要）。
• 查看血液学和化学实验室结果，并根据附录2记录任何AEs。
• 测量生命体征（体温、脉搏率和坐姿血压），如果参与者自上次访问以来的健康状况发生任何变化，进行体格检查，评估以下身体系统中的任何临床显著异常：一般外观；皮肤；头部、眼睛、耳朵、鼻子和喉咙；心脏；肺部；腹部；肌肉骨骼；四肢；神经系统；和淋巴结。
• 按照第6.5节的描述记录非研究性疫苗接种情况。
• 如果参与者在临床护理中需要使用第6.5.1节中规定的禁用药物，请记录详细信息。
• 按照第10.4节的描述讨论避孕方法的使用。
• 采集约50毫升的血液样本进行免疫原性测试。
• 如果在访问5时未收集到，并且参与者（仅限特定参与者，赞助商将提供详细信息）同意，收集额外的170毫升血液样本用于探索性COVID-19研究。
•	要求参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系研究现场工作人员或调查者。
•	要求参与者在出现第8.13节详细描述的任何呼吸道症状时立即（可以通过COVID-19疾病电子日记）联系现场工作人员或调查者。
•	为参与者安排下次研究访问的预约。
•	完成源文件。
•	调查者或其授权代表完成CRFs。
8.11.1.8.	访问7 - 1个月随访访问：（访问4后的28至35天）
•	按照第8.3节的描述记录不良事件。
•	按照第6.5节的描述记录非研究疫苗接种情况。
•	记录参与者在临床护理中接受的第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息（如有需要）。
•	按照第10.4节的描述讨论避孕方法。
• 收集约50毫升的血液样本以进行免疫原性测试。
• 如果在第5次或第6次访问时未收集到，并且参与者（仅限选定参与者，赞助商将提供详细信息）同意，收集额外的170毫升血液样本以进行探索性COVID-19研究。
• 要求参与者在发生医疗就诊事件（例如，看医生、急诊室就诊）或住院时联系现场工作人员或调查者。
• 如果参与者出现任何呼吸道症状（如第8.13节详述），请参与者立即联系现场工作人员或调查者（这可以通过COVID-19疾病电子日记完成）。
• 为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 完成源文件。
• 调查者或其授权代表完成CRFs。
8.11.1.9. 第8次访问 - 6个月随访访问：（在第4次访问后的175至189天）
• 按照第8.3节的描述记录SAEs。
•	按照第6.5节的描述记录非研究性疫苗接种。
•	如果参与者需要接受临床治疗，记录其接受的任何在第6.5.1节中指定的禁用药物的详细信息。
•	采集约20毫升的血液样本以进行免疫原性测试。
•	要求参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系研究现场工作人员或调查者。
•	要求参与者在出现第8.13节详细描述的任何呼吸道症状时立即联系现场工作人员或调查者（可以通过COVID-19疾病电子日记进行）。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	完成源文件。
•	调查者或其授权代表完成CRFs。
•	记录在抽血后48小时内发生的任何不良事件，具体描述参见第8.3节。
8.11.1.10.	第9次访问 - 12个月随访（访问4后的第350至378天）
•	采集约20毫升的血液样本，用于免疫原性测试。
•	如果参与者需要接受临床治疗，记录其使用的任何在第6.5.1节中明确禁止的药物的详细信息。
•	要求参与者在出现第8.13节中详细描述的任何呼吸道症状时立即与现场工作人员或研究者联系（可以通过COVID-19疾病电子日记进行）。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	完成源文件。
•	研究者或其授权代表完成CRFs。
•	记录在抽血后48小时内发生的任何不良事件，如第8.3节所述。

8.11.1.11.	第10次访问 - 24个月随访（访问4后的第714至742天）
•	采集约20毫升的血液样本，用于免疫原性测试。
•	如果参与者在临床护理中需要使用第6.5.1节中规定的任何禁用药物，请记录详细信息。
•	收集参与者的电子日记，或协助参与者从其个人设备上移除研究应用程序。
•	完成源文件。
•	研究者或其授权代表完成CRFs。
•	按照第8.3节的描述，记录抽血后48小时内发生的任何不良事件。
8.11.2.	第2/3阶段
8.11.2.1.	访问1 - 疫苗接种1：（第1天）
在参与者进行任何与研究相关的程序之前，研究者需获得参与者自愿书面签署的针对特定研究的知情同意书。知情同意书上的每个签名都必须由签署人亲自注明日期。研究者或其指定代表也将在知情同意书上签名。签署并注明日期的知情同意书的副本必须给予参与者。源数据必须反映在参与研究之前已获得知情同意。

预计以下程序将分阶段进行。访问可能在连续的2天内进行；如果是这样，从评估纳入和排除标准开始的所有步骤都必须在同一天进行。
•	使用IRT系统为单个参与者分配一个编号。
•	获取参与者的人口统计信息（包括出生日期、性别、种族和民族）。将收集完整的出生日期，以便根据年龄对免疫反应和安全性进行严格评估。
• 获取具有临床意义的任何病史。对于HIV阳性的参与者，记录最近6个月内进行的最近一次HIV病毒载量和CD4计数结果。
• 进行临床评估。如果临床评估表明需要进行体格检查以全面评估参与者，则进行体格检查，并将任何发现记录在源文件中，如果临床意义重大，则记录在病史CRF上。
• 测量参与者的身高和体重。
• 测量参与者的体温。
• 按照第8.2.6节的描述，对WOCBP进行尿妊娠试验。
• 按照第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。
• 按照第6.5节的描述，记录非研究疫苗接种。
• 确保并记录满足所有入选标准且不满足任何排除标准。
• 确保参与者不符合第5.5节描述的任何临时延迟标准。
• 按照第8.3节的描述记录不良事件（AEs）。
• 收集约20毫升的血液样本以进行免疫原性测试。
• 获取鼻（中鼻甲）拭子（由现场工作人员收集）。
• 使用IRT系统获取参与者的随机分配号和研究干预分配号。只有未盲现场工作人员才能获取此信息。
• 未盲现场工作人员将在参与者的非优势手臂三角肌肌肉中注射/给予1剂研究干预措施。关于此过程的进一步指导，请参阅IP手册。
• 盲人现场工作人员必须在研究干预措施给药后至少观察参与者30分钟，以检查是否有急性反应。在参与者的原始文件和CRF的AE页面上记录任何急性反应（包括发作时间），如适用，还需在SAE表格上记录。
• 对于反应原性亚组的参与者，发放测量设备以测量注射部位的局部反应，并提供用于记录每日体温的体温计，并提供使用说明。
• 对于不在反应原性亚组的参与者，发放体温计以监测发热（用于COVID-19监测），并提供使用说明。
• 解释本研究中可用的电子日记技术（参见第8.14节），并协助参与者将研究应用程序下载到参与者自己的设备上，或在需要时发放预先配置的设备。
• 对于反应原性亚组的参与者，提供反应原性电子日记填写说明，并要求参与者从第1天到第7天完成反应原性电子日记，其中第1天为接种疫苗的那一天。
• 对于所有参与者，提供关于COVID-19病例电子日记完成的说明，并要求参与者在被诊断为COVID-19或出现可能的新的或加重的症状时，以及在收到提醒时，至少每周完成一次COVID-19病例电子日记。详见第8.14节。

• 如果参与者是反应原性亚组的一部分，请要求参与者在接种后的第1天至第7天（其中第1天为接种当天）如果出现以下任何情况，立即联系现场工作人员或调查者，以确定是否需要进行非计划的反应原性访问：
• 发热≥39.0°C（≥102.1°F）。
• 注射部位红肿大于10厘米（>20测量设备单位）。
• 注射部位剧烈疼痛。
• 任何严重的全身事件。
• 请参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系现场工作人员或调查员。
• 如果参与者出现第8.13节详述的任何呼吸道症状，请他们立即通过COVID-19疾病电子日记联系现场工作人员或调查员。
• 为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
• 完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs，而未经蒙蔽的分发者/管理员更新研究干预责任记录。
如果参与者属于反应原性亚组，研究者或适当资格的代表在接种后在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性并作为持续安全审查的一部分。在活跃日记期间，每日审查是最佳的。
8.11.2.2.	访问2 - 接种2：（访问1后的第19至23天）
预计以下程序将分阶段进行；确保在接种前进行列出的程序。
•	按照第8.3节的描述记录不良事件。
•	如果参与者属于反应原性亚组，请查看参与者的反应原性电子日记数据。收集在反应原性电子日记完成的最后一天仍在进行的任何反应原性电子日记事件的停止日期，并在CRF中记录停止日期（如果需要）。
•	按照第8.2.6节的描述，对育龄妇女进行尿妊娠测试。
• 根据第10.4节的描述，讨论避孕方法的使用。
• 按照第6.5节的描述，记录非研究性疫苗接种情况。
• 如果参与者在临床护理中需要使用第6.5.1节中规定的任何禁用药物，请记录详细信息。
• 确保并记录满足所有入选标准且不满足任何排除标准。如果不满足，参与者可能无法继续接受研究干预，但将继续参与研究以评估安全性、免疫原性和疗效（参见第7.1节）。
• 测量参与者的体温。
• 确保参与者不满足第5.5节中描述的任何临时延迟标准。
• 由现场工作人员采集鼻（中鼻甲）拭子。
• 未经蒙蔽的现场工作人员将在参与者的非优势手臂三角肌中注射1剂研究干预剂。请参阅IP手册以获取有关此过程的更多指导。
•	盲法现场工作人员必须在研究干预措施给药后至少观察受试者30分钟，以观察是否有急性反应。在受试者的源文件和CRF的AE页面上记录任何急性反应（包括发作时间），如适用，还需在SAE表格上记录。
•	确保参与者有一个测量设备来测量注射部位的局部反应，并有一个温度计用于记录每日体温。
•	确保参与者对其选择的电子日记平台感到满意，确认电子日记完成的指导原则，如果参与者是反应原性子集的一部分，请参与者在第1天至第7天完成反应原性电子日记，其中第1天为接种当天。
•	如果参与者是反应原性子集的一部分，请参与者在遇到以下任何情况时立即联系现场工作人员或研究者。
疫苗接种后的第1天至第7天（第1天为接种当天），以确定是否需要进行非计划的反应原性检查：
• 体温≥39.0°C（≥102.1°F）。
• 注射部位红肿直径大于10厘米（>20测量设备单位）。
• 注射部位剧痛。
• 任何严重的全身事件。
• 如果发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院，请要求参与者联系现场工作人员或调查者。
• 如果参与者出现第8.13节详述的任何呼吸道症状，请要求他或她立即联系现场工作人员或调查者（可以通过COVID-19疾病电子日记进行）。
• 为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 提醒参与者在下次访问时带上电子日记。
• 完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs，而未经蒙蔽的发放者/管理员更新研究干预责任记录。
如果参与者是反应原性子集的一部分，调查员或适当资格的代表在接种后在线查看反应原性电子日记数据，以评估参与者的依从性并作为持续安全审查的一部分。在活跃日记期间，每天查看是最佳的。

8.11.2.3.	访问3 - 第二次疫苗接种后1个月的随访（访问2后的第28至35天）
•	按照第8.3节的描述记录不良事件。
•	查看参与者的反应原性电子日记数据。如果参与者是反应原性子集的一部分，查看参与者的反应原性电子日记数据。收集在反应原性电子日记完成的最后一天仍在进行的任何反应原性电子日记事件的停止日期，并在CRF中记录停止日期（如果需要）。
•	按照第6.5节的描述记录非研究性疫苗接种。
•	如果参与者在临床护理中需要使用第6.5.1节中规定的禁用药物，请记录详细信息。
•	对于HIV阳性的参与者，请记录自第1次访问以来进行的最近一次检测的HIV病毒载量和CD4计数结果（如果有的话）。
•	按照第10.4节的描述讨论避孕方法的使用。
•	采集约20毫升的血液样本进行免疫原性测试。
•	要求参与者在发生医疗就诊事件（如就诊医生、急诊室就诊）或住院时联系现场工作人员或研究者。
•	要求参与者在出现第8.13节详细描述的任何呼吸道症状时立即联系现场工作人员或研究者（可以通过COVID-19疾病电子日记进行）。
•	为参与者安排下一次研究访问的预约。
•	完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs。
8.11.2.4.	访问4 - 6个月随访访问：（访问2后的175至189天）
• 按照第8.3节的描述记录SAEs。
• 按照第6.5节的描述记录非研究疫苗。
• 对于HIV阳性的参与者，记录自访问3以来进行的最近一次测试（如果有）的HIV病毒载量和CD4计数结果。
• 收集一份血液样本（约20毫升）以进行免疫原性测试。
• 如果参与者需要接受临床治疗，记录其接受的任何第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息。
• 要求参与者在出现第8.3节中详细描述的任何呼吸道症状时立即与现场工作人员或调查员联系（可以通过COVID-19疾病电子日记）。
• 为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs。
• 在抽血后的48小时内，按照第8.3节的描述记录发生的任何不良事件。
8.11.2.5.	访问5 - 12个月随访访问：（访问2后的第350至378天）
• 采集约20毫升的血液样本进行免疫原性测试。
• 如果参与者需要接受临床治疗，记录其接受的任何第6.5.1节中规定的禁用药物的详细信息。
• 对于HIV阳性的参与者，记录自访问4以来进行的最近一次测试（如果有的话）的HIV病毒载量和CD4计数结果。
• 要求参与者在出现第8.13节中详细描述的任何呼吸道症状时立即与现场工作人员或调查者联系（可以通过COVID-19疾病电子日记）。
• 为参与者安排下一次研究访问的预约。
• 完成源文件。
• 调查者或其授权代表完成CRFs。
• 在抽血后的48小时内，记录任何在第8.3节中描述的不良事件（AEs）。

8.11.2.6.	访问6 - 24个月随访访问：（访问2后的第714至742天）
• 收集约20毫升的血液样本，用于免疫原性测试。
• 如果参与者需要接受临床护理，记录其接受的任何第6.5.1节中指定的禁用药物的详细信息。
• 对于HIV阳性的参与者，记录自访问5以来进行的最近一次测试（如果有的话）的HIV病毒载量和CD4计数结果。
• 收集参与者的电子日记，或协助参与者从其个人设备中删除研究应用程序。
• 完成源文件。
• 调查者或授权代表完成CRFs。
• 在抽血后的48小时内，记录任何在第8.3节中描述的不良事件（AEs）。

8.12.	因3级或疑似4级反应进行的非计划访问
如果在反应原性电子日志中报告了3级局部反应（第8.2.2.2节）、全身事件（第8.2.2.3节）或发热（第8.2.2.4节），应进行电话联系以获取更多详细信息并确定是否需要临床现场访问。如果在反应原性电子日志中报告了疑似4级局部反应（第8.2.2.2节）、全身事件（第8.2.2.3节）或发热（第8.2.2.4节），应进行电话联系或现场访问以确认事件是否符合4级标准。

除非满足以下任一条件，否则必须尽快安排现场访问以评估参与者：
• 参与者无法参加未预约的访问。
• 在电话联系时，局部反应/全身事件已经消失。
• 参与者在反应原性电子日志中记录了错误的数值（确认反应原性电子日志数据输入错误）。
•	主要研究者（PI）或授权代表认为这不是必需的。
这次电话联系将被记录在参与者的原始文件和CRF中。
如果参与者无法参加这次非计划访问，或者主要研究者（PI）或授权代表认为这不是必需的，那么在下次研究访问时必须评估任何正在进行的局部反应/全身事件。
在非计划访问期间，反应应由研究者或研究人员中具有医学资格的成员（如研究医生或研究护士）根据研究者的当地实践情况进行评估，他们将：
•	测量体温（华氏/摄氏度）。
•	测量发红的最小和最大直径（如果存在）。
•	测量肿胀的最小和最大直径（如果存在）。
•	根据第8.2.2.2节提供的等级评估注射部位疼痛（如果存在）。
•	根据第8.2.2.3节提供的等级评估全身事件（如果存在）。
• 根据需要评估与反应相关的其他发现，并在适当的情况下记录在CRF的AE页面上。
调查者或其授权代表将完成CRF的非计划访问评估页面。
8.13. COVID-19监测（所有参与者）
如果参与者出现以下任何情况（无论其感知的病因或临床意义如何），他或她应立即联系研究现场，并在确认后尽快参加现场或远程医疗访问，最佳时间为症状发作后的3天内（最迟在症状消失后的4天内）。在此期间，
在每次接种疫苗后的7天内，可能与征求的全身事件重叠的潜在COVID-19症状（即发热、寒战、新的或加重的肌肉疼痛、腹泻、呕吐）不应触发潜在的COVID-19疾病就诊，除非在研究者的看法中，临床表现更像是可能的COVID-19疾病而非疫苗反应原性。参与者可以通过安装在指定设备或参与者自己的个人设备上的应用程序（见第8.14节）使用COVID-19疾病电子日记，提示他/她报告任何症状。请注意，这并不能替代参与者的常规医疗护理。因此，应鼓励参与者在适当的情况下寻求他们常用提供者的护理。

• COVID-19诊断；
• 发热；
• 新的或加重的咳嗽；
• 新的或加重的呼吸急促；
• 寒战；
• 新的或加重的肌肉疼痛；
• 味觉/嗅觉丧失；
• 喉咙痛；
• 腹泻；
• 呕吐。
8.13.1 可能的COVID-19病例就诊：（最好在可能的COVID-19病症发作后的3天内）
这次就诊可以是面对面的或者是远程医疗；远程医疗就诊是通过远程通信技术（例如，音频、视频、视频会议软件）共享医疗信息和服务，从而允许参与者和研究者在临床护理方面进行沟通。
由于参与者的COVID-19病症可能会随着时间的推移而发展，可能需要进行多次联系以获取以下信息：
•	记录适当的不良事件（AEs），如第8.3节所述。注意：与临床终点定义一致的潜在COVID-19疾病不应记录为AEs。这些数据将仅作为有效性评估数据在CRF的相关页面上捕获，因为这些是预期的终点。
•	记录参与者在临床护理中接受的任何在第6.5.1节中指定的禁用药物的详细信息。
•	如果访问是面对面进行的，获取鼻腔（中鼻甲）拭子（由现场工作人员采集）。或者，如果通过远程医疗进行，指导参与者自行采集鼻腔（中鼻甲）拭子，并将其寄送至中央实验室进行评估。这个拭子的结果将在可用时提供给现场，但这不是实时的，不能依赖于指导临床护理。因此，应鼓励参与者在适当的情况下，寻求他或她的常规提供者的护理。
•	收集与COVID-19相关的临床和实验室标准护理信息。这包括但不限于：
•	症状和体征，包括
•	休息时出现严重全身疾病的临床症状（呼吸频率≥30次/分钟，心率≥125次/分钟，海拔水平室内空气中血氧饱和度≤93%，或PaO2/FiO2 <300 mm Hg）
•	休克的证据（收缩压<90 mm Hg，舒张压<60 mm Hg，或需要使用升压药物）
•	重大的急性肾、肝或神经功能障碍
•	呼吸衰竭（定义为需要高流量氧气、无创通气、机械通气或ECMO）
•	临床诊断
•	当地实验室COVID-19检测结果
•	全血细胞计数
•	血液化学检查，特别是肌酐、尿素、肝功能试验和C反应蛋白
•	影像学结果（如CT或MRI扫描），以记录神经功能障碍
•	任何医疗接触的次数和类型；住院和ICU停留时间
•	死亡
•	为参与者安排一个预约，以便在他或她康复后进行潜在的COVID-19康复访问。
•	完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs。
8.13.2. 潜在COVID-19康复者访问：（潜在COVID-19疾病访问后的第28至35天）
• 按照第8.3节的描述记录适当的不良事件（AEs）。注意：与临床终点定义一致的潜在COVID-19疾病不应记录为AEs。这些数据将仅作为有效性评估数据在CRF的相关页面上捕获，因为这些是预期的终点。
• 记录参与者在临床护理中可能需要使用的任何第6.5.1节中指定的禁用药物的详细信息。
• 收集用于免疫原性测试的血液样本（约20毫升）。
• 收集/更新与COVID-19相关的临床和实验室信息（详见第8.13.1节）。
• 完成源文件。
• 调查员或其授权代表完成CRFs。
• 按照第8.3节的描述记录抽血后48小时内发生的任何不良事件（AEs）。
8.14. 通信和技术的使用
在这种需要在预定的研究访问之外报告疾病事件的研究中，保持研究场所和参与者之间的沟通至关重要，以确保不会错过终点事件。本研究将采用各种方法，根据个别参与者的需要，确保沟通畅通，研究信息能够安全传输。通过使用适当的技术，如研究应用程序，建立参与者与研究场所工作人员之间的沟通途径。参与者可以使用他或她自己的设备来访问这项技术，或者使用赞助商提供的设备。传统的电话沟通方法也将可用。技术解决方案可能有助于实现以下目标：
• 与调查者的联系，包括参与者报告自己是否经历过可能代表潜在COVID-19疾病的症状的能力（COVID-19疾病电子日记；参见第8.13节）。
• 在参与者住院时发出警报。
• 访问提醒。
• 研究团队的感谢和鼓励信息。
• 用于记录局部反应和全身事件（反应原性电子日记）的平台 - 请参阅第8.2.2节。
如果参与者没有积极完成反应原性或COVID-19疾病电子日记，调查者或其指定代表需要联系参与者以了解原因，并获取任何错过的事件的详细信息。
